Vega de Villafufre es una localidad del municipio de Villafufre. En el año 2021 contaba con una población de 393 habitantes (INE). La localidad se encuentra situada a 222 metros de altitud sobre el nivel del mar, y a 2,5 kilómetros de distancia de la capital municipal, Villafufre. Destaca de la localidad, el monasterio de La Canal, declarado Bien de Interés Local en el año 2003, y la antigua biblioteca de Lope de Vega, precedida de un rollo heráldico declarado Bien de Interés Cultural en el año 2002. Con anterioridad fue conocida como Vega de Carriedo.