Les Abymes est une commune française située dans le département de la Guadeloupe. Avec 52 118 habitants en 2021, Les Abymes est la commune la plus peuplée de Guadeloupe. Elle est la principale ville-centre de l'unité urbaine de Pointe-à-Pitre-Les Abymes, qui est la plus peuplée de l'outre-mer français, avec 251 525 habitants à la même date et la 26e de France. Elle est aussi la commune-centre de l'aire d'attraction des Abymes qui regroupe 313 962 habitants en 2021. Ses habitants sont appelés les Abymiens et les Abymiennes.