Трипольская тепловая электрическая станция — самая мощная электростанция в Киевской области. Киевская область относится к энергонасыщенным районам. На её территории размещены энергогенерирующие предприятия общей мощностью 3600 МВт, из которых установленная мощность Трипольской ТЭС составляет около 57 %. Поэтому энергогенерирующее предприятие является крупнейшим поставщиком электроэнергии в Киевскую, Черкасскую и Житомирскую области. Предприятие занимает площадь 281,3 га. расположенный в Обуховском районе.