A Metropolitan District Railway foi uma ferrovia de passageiros que serviu Londres de 1868 a 1933. Fundada em 1864 para completar o inner circle, uma ferrovia subterrânea em Londres, a primeira parte da linha foi aberta usando carruagens de madeira iluminadas a gás, transportadas por locomotivas a vapor. A Metropolitan Railway operava todos os serviços até que a District introduziu seus próprios trens em 1871. A ferrovia foi logo estendida para o oeste, através de Earl's Court para Fulham, Richmond, Ealing e Hounslow. Depois de completar o inner circle e alcançar Whitechapel em 1884, foi estendida para Upminster em Essex em 1902.