A erupção vulcânica de La Palma de 2021 iniciou-se às 14h12 (UTC) de 19 de setembro de 2021 na dorsal do Cumbre Vieja, na ilha de La Palma, nas Ilhas Canárias, Espanha. Esta é a última erupção na ilha depois do surgimento do vulcão Teneguía, em 1971, e a última produzida no arquipélago canário desde a erupção submarina de El Hierro de 2011. A erupção originou um novo vulcão que, embora já tenha sido designado por algumas fontes como Cabeza de Vaca, seguindo a designação do pinhal onde teve início a erupção, continua sem designação oficial.