La Asociación para el Estudio de los Exilios Vascos Hamaika Bide nació oficialmente en el año 2000, si bien muchos de los miembros de la entidad habían colaborado especialmente en la organización del Congreso Internacional 60 Años Después, celebrado en 1999. En dicha asociación se integraban especialistas y profesores de los cuatro territorios vascos peninsulares así como conocidos representantes de la llamada diáspora vasca. El objetivo del grupo era estudiar los distintos exilios que ha conocido el pueblo vasco, comenzando por el de la guerra de 1936-1939. Tras el mencionado primer congreso, la asociación adoptó la decisión de celebrar un encuentro similar cada año. En relación con el nombre del grupo hay que señalar que el número once, "hamaika", es la expresión eusquérica que designa la infinitud, de forma que "hamaika bide" se puede traducir como infinidad de caminos; con ello se quiere expresar que los intelectuales del exilio recorrieron muy diversos caminos, ideológicos, personales, vivenciales, pero que todos son de interés para este grupo de estudio. Así, han sido objeto de sus trabajos tantos personalidades del nacionalismo como del republicanismo, socialistas, comunistas, anarquistas, incluso personas que inicialmente apoyaron el golpe militar y luego cambiaron de bando.