NGC 6455, Akrep takımyıldızında bulunan bir yıldız grubudur. John Herschel tarafından 7 Haziran 1837 tarihinde keşfedildi. John Herschel yayınlanan açıklamasında şöyle yazmış: "Samanyolu'nun çok geniş, bulutsu kümelenme kütlesi. Yıldızlar aşırı küçük ve sayıca sonsuz." Dreyer'e göre ise NGC 6455, "kısmen çözülmüş, son derece küçük yıldızlara ek olarak bulutsu olan bir kümedir". Gökyüzünün bu bölgesinin yıldızlar açısından zengin olması ve Herschel'in nesneyi tanımı ve konumu doğru olmadığından, hangi yıldız kümesinin NGC 6455 olarak değerlendirileceği konusunda farklı görüşler vardır.