Carol Danvers là nhân vật giả tưởng xuất hiện trong truyện tranh Mỹ xuất bản bởi Marvel Comics. Được sáng tác bởi nhà văn Roy Thomas và họa sĩ Gene Colan, Carol Danvers lần đầu xuất hiện là thành viên lực lượng Không Quân Hoa Kỳ và đồng nghiệp của siêu anh hùng Mar-vell trong truyện Marvel Super-Heroes #13. Về sau, Carol Danvers được biết đến là hiện thân đầu tiên của Ms. Marvel trong truyện Ms. Marvel #1 sau khi DNA của cô được kết hợp với DNA của Mar-vell trong 1 vụ nổ, nhờ đó cô có được những sức mạnh siêu phàm. Xuất hiện lần đầu trong Kỷ Nguyên Bạc của Truyện Tranh, Carol Danvers thường được biết đến qua những loạt truyện cùng tên cuối những năm 1970 trước khi được kết hợp với các biệt đội siêu anh hùng Avengers và X-Men. Cô còn được biết đến là Binary, Warbird và Captain Marvel ở nhiều thời điểm khác nhau.