Las elecciones parlamentarias de Estonia de 2011 se celebraron en este país el 6 de marzo, siendo las primeras en Europa en tener una amplia intervención del voto electrónico, el cual se pudo efectuar desde el 24 de febrero hasta el 6 de marzo. Los 101 miembros recién elegidos del 12º Riigikogu se reunieron en el castillo de Toompea en Tallin diez días después de las elecciones. El actual gobierno del Partido Reformista y del IRL continuó en el cargo hasta 2014, cuando el primer ministro Andrus Ansip dimitió, poniendo fin a su mandato como el primer ministro con más años de servicio en la historia contemporánea de Estonia. Fue reemplazado por Taavi Rõivas, quien formó un nuevo gobierno de coalición con la SDE. El Riigikogu elegido después de estas elecciones fue el menos fragmentado en la historia de Estonia, contando sólo con cuatro partidos.