Conus striatus é uma espécie de molusco gastrópode marinho predador do gênero Conus, pertencente à família Conidae. Foi classificada por Carolus Linnaeus em 1758, descrita em sua obra Systema Naturae; sendo uma espécie variável, com estrias espirais muito finas. É nativa do Indo-Pacífico e considerada uma das seis espécies de moluscos Conidae potencialmente perigosas ao homem, por apresentar uma glândula de veneno conectada a um mecanismo de disparo de sua rádula, em formato de arpão, dotada de neurotoxinas que podem levar ao óbito. Eles foram observados provocando uma paralisia espástica, em peixes, após a injeção de seu veneno (conotoxina), utilizando-se de duas toxinas peptídicas O-glicosiladas, relacionadas. Pertence ao subgênero Pionoconus, não Strioconus.