"Sparks Fly" là một bài hát của ca sĩ kiêm sáng tác âm nhạc người Mỹ Taylor Swift, nằm trong album thứ ba của cô, Speak Now (2010). Swift đã viết bài hát này trước khi phát hành album phòng thu đầu tiên mang chính tên cô vào năm 2006, nhưng cô chỉ đưa nó vào album phòng thu thứ ba của mình sau khi nhận được những lời đề nghị của fan về việc phát hành bài hát. "Sparks Fly" được phát trên các đài phát thành nhạc đồng quê ở Mỹ vào ngày 18 tháng 7 năm 2011. Bài hát sau đó được hãng Big Machine Records phát hành dưới dạng phiên bản đĩa đơn CD giới hạn trên trang web chính thức của Swift vào ngày 10 tháng 8 năm 2011 như là đĩa đơn thứ năm trích từ Speak Now. Được sản xuất bởi Swift và cộng sự lâu năm của mình, Nathan Chapman, "Sparks Fly" là một bản nhịp độ nhanh kết hợp giữa những phong cách âm nhạc của country, pop rock và arena rock, trong đó sử dụng nhiều nhạc cụ như guitar điện giàu năng lượng, tiếng violin tinh tế và tiếng trống bùng nổ, với nội dung đề cập đến việc phải lòng một ai đó nhưng có thể không thích hợp để làm điều đó.