Một buổi hòa nhạc hay còn gọi là hòa tấu là một buổi trình diễn trực tiếp trước một đám đông khán giả. Buổi trình diễn có thể được thực hiện bởi một nhạc sĩ duy nhất, gọi là độc tấu, hoặc bởi một đoàn ca múa nhạc đồng diễn, như một dàn nhạc, đội hợp xướng hay một ban nhạc. Các buổi hòa nhạc được tổ chức trong nhiều phạm vi khác nhau, có thể tại nhà riêng, câu lạc bộ đêm, nhà hát chuyên dụng, các trung tâm giải trí, các công viên, tòa nhà đa năng, thậm chí là các sân vận động thể thao. Các buổi hòa nhạc tổ chức trong nhà tại các cuộc thi đấu lớn thường được gọi là vũ đài hòa tấu. Bất kỳ nơi tổ chức ở đâu đi chăng nữa, các nhạc sĩ thường biểu diễn ngay trên sân khấu. Trước khi thu âm phần nhạc, buổi hòa tấu sẽ chỉ đưa ra một cơ hội duy nhất cho một người sẽ được chính thức nghe các nhạc sĩ chơi nhạc cụ. Tên thường gọi của một buổi hòa tấu (concert) là "show" và "gig".