Dungeon Siege III é um RPG de ação desenvolvido pela Obsidian Entertainment. Foi publicado pela Square Enix para PlayStation 3, Xbox 360 e Microsoft Windows em junho de 2011. É o terceiro lançamento completo e quinto no geral da série de jogos eletrônicos Dungeon Siege e o primeiro desde Dungeon Siege: Throne of Agony em 2006. O jogo se passa no reino pseudo-medieval de Ehb, 150 anos após os eventos de Dungeon Siege e segue descendentes de sobreviventes da 10ª Legião em sua busca para restabelecer sua força militar.