متحف الفنون الجميلة في بودابست ‏ هو متحف في ميدان الأبطال، بودابست، المجر، مقابل قصر الفن. تم بناؤه من قبل مخططات ألبرت شيكيدانز وفولوب هيرزوغ بأسلوب انتقائي - كلاسيكي جديد، بين عامي 1900 و1906. تتكون مجموعة المتحف من الفن العالمي ، بما في ذلك جميع فترات الفن الأوروبي، وتضم أكثر من 100000 قطعة. تتكون المجموعة من إضافات قديمة مثل تلك الموجودة في قلعة بودا وعقارات إيسترشازي وزيشي، بالإضافة إلى تبرعات من هواة جمع العملات الفردية. تتكون مجموعة المتحف من ستة أقسام: المصرية، العتيقة، معرض النحت القديم، معرض اللوحات الرئيسية القديمة، المجموعة الحديثة، مجموعة الرسومات. احتفلت المؤسسة بالذكرى المئوية لتأسيسها في عام 2006.
