Le Nürburgring est un circuit automobile situé à Nürburg et dans les villages alentour dans la région d'Ahrweiler, en Allemagne. C'est l'un des circuits de sports mécaniques les plus célèbres au monde, à la fois par son histoire et par ses tracés multiples, notamment la célèbre Boucle Nord de plus de 20 kilomètres et considérée comme l'un des circuits les plus difficiles. Le Nürburgring a accueilli le Grand Prix automobile d'Allemagne de nombreuses fois avec plusieurs courses différentes, disputées d'abord sur la boucle nord, puis, à partir de 1984, sur un tracé spécialement conçu à cet effet, le Circuit Grand Prix.
