Le VFW 614 est un avion à réaction bimoteur de 40 places développé par la société allemande VFW-Fokker dans les années 1970. Il effectua son premier vol le 14 juillet 1971. Sa caractéristique essentielle venait de ses turboréacteurs disposés au-dessus des ailes. Cette disposition lui aurait permis de viser les marchés de pays aux pistes sommairement aménagées, en empêchant ainsi l'ingestion par les moteurs de corps étrangers projetés par le train avant au roulage, tout comme les hydravions ont aussi leurs moteurs au-dessus des ailes pour les protéger contre les projections d'eau. Ces moteurs étaient dépourvus d'inverseurs de poussée.
