غولوم شخصية خيالية لمسخ في ملحمة سيد الخواتم للمؤلفه ج.ر.ر.تولكين. كان أحد الهوبيت وكان اسمه (سميجل) حصل على الخاتم عندما كان يصطاد مع صديقه. وجد صديقه الخاتم في سمكة فأراد سميغل اخذه ولكن صديقه رفض فقام بقتله. وظل سنوات يمسك الخاتم ناظرا إليه إلى أن تحول إلى هذا الشكل وفقد كل شيء حتى اسمه وكرامته حيث عاش وحيدا في كهف رطب تحت الأرض وأصبح يكرر دائما كلمة «غولوم» ومن هنا سمي غولوم. ثم فقد الخاتم من بين يديه حيث وجده بيلبو باجنز ومن ثم أكمل الخاتم الخاتم مشواره مع فرودو باجينز وهو حفيده الذي حاول تدميره ولكن غولوم حاول منعه فلقي مصرعه بعد أن سقط في الحمم الملتهبة هو والخاتم في نهاية الجزء الثالث.
