Dia Internacional para a Erradicação da Pobreza é uma celebração internacional comemorada todos os anos em 17 de outubro em todo o mundo. A primeira comemoração do evento ocorreu em Paris, França, em 1987, quando 100 000 pessoas se reuniram na Praça dos Direitos Humanos e Liberdades em Trocadéro para homenagear as vítimas da pobreza, fome, violência e medo na inauguração de uma pedra comemorativa do Padre Joseph Wresinski, fundador do Movimento Internacional ATD Quarto Mundo. Em 1992, quatro anos após a morte de Wresinski, a Organização das Nações Unidas designaram oficialmente 17 de outubro como o Dia Internacional para a Erradicação da Pobreza.
