محمد عبد الله السـيَّاني من مواليد 1963، صنعاء، سياسي وأكاديمي ونقابي يمني، يشغل حاليًا منصب عضو مجلس الشورى اليمني بدرجة وزير فاعل وعضو الكتلة البرلمانية لحزب المؤتمر الشعبي العام في المجلس منذ 2011. كما شغل من قبل عدة مناصب رفيعة منها عضو اللجنة العليا للانتخابات والاستفتاء ورئيس الهيئة العليا للتخطيط واللوجيستك لمدة عشر سنوات. وفي الجانب الأكاديمي أسس كلية العلوم الإدارية ونظم المعلومات بجامعة ذمار وشغل منصب عميد الكلية، ورئيس نقابة أعضاء هيئة التدريس بالجامعة. له عدة مؤلفات، أحدها منشور باللغة الألمانية.
