Der Heliopolis-Stil ist ein architektonischer Stil des frühen 20. Jahrhunderts, der im neuen Vorort Heliopolis im Osten von Kairo, Ägypten, entwickelt wurde. Die belgische Cairo Electric Railways & Heliopolis Oases Company, die für die Planung und Entwicklung des neuen Vororts verantwortlich war, schuf den neuen Stil, um dem Design ihrer Gebäude eine exklusive Eigenart zu verleihen. Dieser revivalistische Stil ist eine Synthese aus dem mittelalterlichen ägyptischen Revival, dem maurischen Revival, dem persischen Revival und der europäischen neoklassischen Architektur.
