El Batallón Nachtigall, también conocido como el Grupo de Batallón de Ruiseñor de Ucrania, u oficialmente como Grupo Especial Nachtigall, era la subunidad bajo el mando de la unidad de operaciones especiales de la Abwehr alemana Lehrregiment "Brandenburg" V. 800. Junto con el Batallón Roland, fue una de las dos unidades militares formadas el 25 de febrero de 1941 por el jefe del Abwehr Wilhelm Franz Canaris, que sancionó la creación de la "Legión de Ucrania" bajo el mando alemán. Estaba compuesto por voluntarios nacionalistas ucranianos, que operaban bajo las órdenes OUN de Stepán Bandera.
