No Strings Attached là album phòng thu thứ hai của nhóm nhạc người Mỹ NSYNC, phát hành ngày 21 tháng 3 năm 2000 bởi Jive Records. Nó được phát hành sau ba năm kể từ album phòng thu đầu tay mang chính tên họ (1997), và ngay sau khi trải qua vụ kiện pháp lý liên quan đến vấn đề lợi nhuận để tách ra khỏi công ty quản lý Trans Continental và hãng đĩa lúc bấy giờ của nhóm RCA Records. Được bắt đầu thu âm từ tháng 2 năm 1999 trong khoảng thời gian diễn ra vụ kiện, tiêu đề của album nhằm ám chỉ đến ý tưởng về việc thoát khỏi sự kiểm soát của công ty. No Strings Attached đánh dấu sự thay đổi trong khuynh hướng âm nhạc của NSYNC với mong muốn tạo nên sự khác biệt so với những đồng nghiệp của hãng đĩa lúc bấy giờ, trong đó kết hợp giữa phong cách dance-pop và teen pop quen thuộc của họ với R&B. Đóng góp cho quá trình sản xuất album đến từ một loạt các nhà sản xuất, bao gồm các thành viên Justin Timberlake và JC Chasez và những cộng tác viên khác như Kristian Lundin, Jake Schulze, Rami, Teddy Riley, Kevin "She'kspere" Briggs, Richard Marx, Veit Renn, Babyface, và Guy Roche.
