Mary Blair fue una artista estadounidense destacada por el trabajo que realizó para The Walt Disney Company. Blair produjo los impresionantes conceptos artísticos de películas como Alicia en el país de las maravillas, Peter Pan, Canción del sur y La Cenicienta. Blair también creó diseños para personajes de varias atracciones de los parques de Disney como It's a Small World, la escena de fiesta en El Río del Tiempo en el pabellón de México en el World Showcase de Epcot, y en un enorme mosaico en el interior del Contemporary Resort de Disney. Varios de sus libros ilustrados para niños de la década de 1950 siguen siendo editados, como I can fly, por Ruth Krauss. Blair fue honrada como una leyenda de Disney en 1991.
