Charadrahyla (лат.) — род бесхвостых земноводных из семейства квакш. Родовое название произошло от греческого др.-греч. charadra — «овраг» и латинского лат. Hyla — «квакша», и связано с образом жизни представителей рода. Род был создан в 2005 году после серьезной ревизии семейства Hylidae. Пять видов данного рода ранее входили в род Hyla. Также добавлены два новых вида и еще два были перенесены из рода Exerodonta в 2018 году на основе молекулярных исследований. Являются сестринской группой рода Megastomatohyla.
