Вера Ильинична Быстрова — советская легкоатлетка, неоднократная чемпионка СССР и рекордсменка СССР в беге на 200 и 400 метров (1947—1953). Участница спортивного парада физкультурников на стадионе Динамо, г. Москва в 1947 г., встречи советских и чехословацких спортсменов в Праге (1950 г.), атлетических игр СССР-Румыния (1950 г.), XI летних Студенческих игр 1951 года в Берлине (ГДР) в рамках III Всемирного фестиваля молодёжи и студентов (1951 г.), IV всемирного фестиваля молодежи и студентов в Бухаресте.
