El Club del 50-40-90 es un término coloquial que se refiere a un grupo de jugadores de la NBA, que consiguen un porcentaje de tiro del 50% o más en tiros de campo, un 40% o más en triples y un 90% o más en tiros libres durante toda una temporada, para ello, también deben conseguir un mínimo de lanzamientos realizados por categoría. Lograr el 50-40-90, indica una gran precisión en todos los ámbitos de un tirador. Steve Nash es el jugador que más veces ha "entrado" en este selecto club, con cuatro temporadas.
